# Атрибуты заявки на МСП-услугу

При создании записи заявки на МСП-услугу возможно прикрепить к ней произвольные
атрибуты. Значение любого атрибута является строкой или значением `nil`
(`NULL`). В течение жизненного цикла заявки на МСП-услугу бизнес-логика
оперирует следующими атрибутами, значения которых используются и/или
выставляются функциями модуля бизнес-логики.

*   `closed_at` — дата и время выставления статуса `closed`.

    -   Формат значения — ISO 8601.
    -   Не используется никакой функцией.
    -   Выставляется функциям `issue` и `on_responding_stomp_message` равным
        текущим дате и времени.

*   `issue_location_type` — тип места выдачи.

    -   Используется функцией `on_responding_stomp_message` для проверки, нужно
        ли выставить статус заявки `issuance` или `closed`.
        +   Если значение равно `mfc`, то функция выставляет статус `issuance`.
        +   Если значение равно `email`, то функция выставляет статус `closed`.
    -   Не выставляется никакой функцией, должен быть задан при создании
        заявки.

*   `service_id` — идентификатор сервиса в запросе к адаптеру СМЭВ 3.

    -   Используется функцией `on_case_creation`.
    -   Не выставляется никакой функцией, должен быть задан при создании
        заявки.

*   `special_data` — информация для запроса к адаптеру СМЭВ 3.

    -   Используется функцией `on_case_creation`.
    -   Не выставляется никакой функцией, должен быть задан при создании
        заявки.

*   `status` — состояние заявки. Подробнее о поддерживаемых значениях можно
    прочитать в документе `STATES.md`, посвящённом статусной модели заявки на
    МСП-услугу.

    -   Используется и выставляется всеми функциями.
