# Установка и загрузка бизнес-логики

Архитектура приложения подразумевает, что бизнес-логика не поставляется вместе
с ним, а устанавливается и загружается с помощью специальных механизмов
приложения. При этом предполагается, что бизнес-логика поставляется в виде
Ruby-библиотек («гемов») и располагается на удалёном сервере, поддерживающим
стандартный протокол загрузки библиотек.

## Установка бизнес-логики

Приложение обладает следующими механизмами для установки бизнес-логики.

### Класс `CaseCore::Logic::Fetcher`

Класс `CaseCore::Logic::Fetcher` предоставляет функцию `fetch`, которая для
заданного имени библиотеки выполняет следующие действия:

*   загружает с сервера библиотек информацию о версиях библиотеки и выбирает
    среди них самую последнюю, если не указана требуемая версия библиотеки;

*   загружает с сервера библиотек файл с библиотекой выбранной версии;

*   создаёт в директории, заданной настройками класса
    `CaseCore::Logic::Loader`, новую директорию с названием `<NAME>-<VERSION>`,
    где `<NAME>` — название библиотеки, а `<VERSION>` — её версия;

*   извлекает содержимое библиотеки (кроме директорий `spec` и `test`) в
    созданную директорию.

Если при вызове функции `fetch` происходит ошибка, то информация о ней
выводится в стандартный поток вывода.

Класс `CaseCore::Logic::Fetcher` обладает следующими настройками, которые можно
установить с помощью функции класса `configure`:

*   `gem_server_host` (адрес сервера библиотек);
*   `gem_server_port` (порт сервера библиотек).

### Rake-задача `case_core:fetch_logic`

Rake-задача `case_core:fetch_logic` предоставляет доступ к функции `fetch`
класса `CaseCore::Logic::Fetcher` из командной строки. Примеры использования:

*   `bundle exec rake case_core:fetch_logic[mfc_case]` — загрузка с сервера
    библиотек библиотеки `mfc_case` последней версии и её распаковка;

*   `bundle exec rake case_core:fetch_logic[mfc_case,0.12.1]` — загрузка с
    сервера библиотек библиотеки `mfc_case` версии `0.12.1` и её распаковка.

## Загрузка бизнес-логики в приложение

Для загрузки библиотеки бизнес-логики в приложение используется функция `logic`
класса `CaseCore::Logic::Loader`, которая принимает название библиотеки в
качестве аргумента. Функция выполняет следующие операции:

*   при необходимости загружает последнюю версию библиотеки, выгрузив
    предыдующую, если она была загружена;

*   ищет первый модуль из тех, что появились в пространстве имён `Object` после
    загрузки библиотеки, название которого совпадает с названием библиотеки,
    если удалить в нём все символы `_` и не учитывать регистр символов;

*   если модуль найден, то возвращает его, иначе возвращает `nil`.

Примеры:

*   Пусть при вызове `CaseCore::Logic::Loader.fetch('test_case')` загрузился
    модуль `TestCase`, тогда функция найдёт и вернёт его.

*   Пусть при вызове `CaseCore::Logic::Loader.fetch('mixed_case')` загрузился
    модуль `MixedCASE`, тогда функция найдёт и вернёт его.

*   Пусть при вызове `CaseCore::Logic::Loader.fetch('wrong_case')` загрузился
    модуль `WontBeFound`, тогда функция не найдёт его и вернёт `nil`.

Класс `CaseCore::Logic::Loader` обладает следующими настройками, которые можно
установить с помощью функции класса `configure`:

*   `dir` — полный путь к директории с библиотеками бизнес-логики.

## Автоматическая перезагрузка модулей бизнес-логики

Приложение предоставляет механизм автоматической перезагрузки модулей
бизнес-логики в случае обнаружения изменений в директории с библиотеками. Этот
механизм

*   реализован в классе `CaseCore::Logic::Loader::Scanner`;
*   интегрирован в экземпляр класса `CaseCore::Logic::Loader`;
*   запускается автоматически при создании экземпляра класса
    `CaseCore::Logic::Loader`;
*   использует механизм `inotify` ядра Linux.

Механизм реализует следующее поведение.

1.  Если в директории с библиотеками создана (например, при копировании) новая
    директория, чьё название удовлетворяет шаблону `<NAME>-<VERSION>`, где
    `<NAME>` — название библиотеки, а `<VERSION>` — её версия, при этом модуль
    этой библиотеки либо не загружен, либо обладает меньшей версией, то
    загружается модуль этой библиотеки (старый предварительно выгружается из
    памяти, если он был загружен).
2.  Если в директорию с библиотеками перемещена директория, чьё название
    удовлетворяет шаблону `<NAME>-<VERSION>`, где `<NAME>` — название
    библиотеки, а `<VERSION>` — её версия, при этом модуль этой библиотеки либо
    не загружен, либо обладает меньшей версией, то загружается модуль этой
    библиотеки (старый предварительно выгружается из памяти, если он был
    загружен).
3.  Если в директории с библиотеками удалена директория, чьё название
    удовлетворяет шаблону `<NAME>-<VERSION>`, где `<NAME>` — название
    библиотеки, а `<VERSION>` — её версия, то модуль библиотеки выгружается из
    памяти. Если в директории с библиотеками найдётся директория с иной версией
    этой же библиотеки, то загружается модуль с последней версией библиотеки.
4.  Если из директории с библиотеками перемещена директория, чьё название
    удовлетворяет шаблону `<NAME>-<VERSION>`, где `<NAME>` — название
    библиотеки, а `<VERSION>` — её версия, то модуль библиотеки выгружается из
    памяти. Если в директории с библиотеками найдётся директория с иной версией
    этой же библиотеки, то загружается модуль с последней версией библиотеки.
5.  Если удалена или перемещена директория с библиотеками, то все модули
    бизнес-логики выгружаются из памяти.
6.  Все иные случаи не приводят к выгрузке или перезагрузке модулей
    бизнес-логики.
