# Модели и записи

## Основные сведения

* В приложении используются реляционные модели данных.
* В качестве СУБД выступает PostgreSQL.
* В качестве ORM выступает библиотека `sequel`.
* Создание таблиц представлено в виде так называемых миграций, описания которых
  находятся в директории `db/migrations`.
* Описания моделей находится в директории `lib/case_core/models`.
* Модели описаны в виде классов-наследников класса `Sequel::Model`,
  располагаются в пространстве имён `CaseCore::Models` и предоставляют
  свойства, чьи названия копируют названия полей соответствующих таблиц.

## Основные модели

### Модель данных заявки

* Основана на таблице `cases` (таблица основных атрибутов) и таблице
  `case_attributes` (таблица дополнительных атрибутов).
* Описана с помощью классов `CaseCore::Models::Case` и
  `CaseCore::Models::CaseAttribute`.

#### Поля таблицы `cases`

* `id` типа `text`:
  - является первичным ключом.

* `type` типа `text`:
  - значение интерпретируется в качестве названия модуля бизнес-логики,
    обрабатывающей заявку;
  - является индексируемым;
  - не может принимать значение `NULL`.

* `created_at` типа `timestamp`:
  - интерпретируется в качестве даты и времени создания записи;
  - является индексируемым;
  - не может принимать значение `NULL`.

#### Поля таблицы `case_attributes`

* `case_id` типа `text`:
  - является внешним ключом, который ссылается на поле `id` таблицы `cases`;
  - значение поля интерпретируется в качестве идентификатора записи заявки,
    которой принадлежит дополнительный атрибут;
  - не может принимать значения `NULL`.

* `name` типа `text`:
  - значение интерпретируется в качестве названия атрибута;
  - является индексируемым;
  - не может принимать значение `NULL`;
  - не может принимать значения `type` и `created_at`.

* `value` типа `text`:
  - значение интерпретируется в качестве значения атрибута;
  - является индексируемым.

* Первичным ключом таблицы является композитный индекс, созданный на основе
  полей `case_id` и `name`.

### Модель данных межведомственного запроса

* Основана на таблице `requests` (таблица основных атрибутов) и
  `request_attributes` (таблица дополнительных атрибутов).
* Описана с помощью классов `CaseCore::Models::Request` и
  `CaseCore::Models::RequestAttribute`.

#### Поля таблицы `requests`

* `id` типа `integer`:
  - является первичным ключом.

* `created_at` типа `timestamp`:
  - значение интерпретируется в качестве даты и времени создания записи;
  - является индексируемым;
  - не может принимать значение `NULL`.

* `case_id` типа `text`:
  - является внешним ключом, который ссылается на поле `id` таблицы `cases`;
  - значение поля интерпретируется в качестве идентификатора записи заявки,
    в рамках которой создан межведомственный запрос;
  - не может принимать значения `NULL`.

#### Поля таблицы `request_attributes`

* `request_id` типа `text`:
  - является внешним ключом, который ссылается на поле `id` таблицы `requests`;
  - значение поля интерпретируется в качестве идентификатора записи
    межведомственного запроса, которому принадлежит дополнительный атрибут;
  - не может принимать значения `NULL`.

* `name` типа `text`:
  - значение интерпретируется в качестве названия атрибута;
  - является индексируемым;
  - не может принимать значение `NULL`;
  - не может принимать значение `created_at`.

* `value` типа `text`:
  - значение поля интерпретируется в качестве значения атрибута;
  - поле является индексируемым.

* Первичным ключом таблицы является композитный индекс, созданный на основе
  полей `request_id` и `name`.

### Модель данных документа, прикреплённого к заявке

* Основана на таблице `documents`.
* Описана с помощью класса `CaseCore::Models::Document`.
* Построена во многом по аналогии с моделью данных документа в сервисе
  `case_manager`.

#### Поля таблицы `documents`

* `id` типа `text`:
  - является первичным ключом.

* `case_id` типа `text`:
  - является внешним ключом, который ссылается на поле `id` таблицы `cases`;
  - значение поля интерпретируется в качестве идентификатора записи заявки,
    к которой прикреплён документ;
  - не может принимать значения `NULL`.

* `title` типа `text`:
  - значение поля интерпретируется в качестве заголовка документа.

* `direction` перечислимого типа со значениями `input` и `output`:
  - значение `input` интерпретируется в том смысле, что документ является
    необходимым для получения результата;
  - значение `output` интерпретируется в том смысле, что документ является
    результатом оказания услуги.

* `correct` типа `boolean`:
  - значение поля интерпретируется в том смысле, правильно ли составлен
    документ.

* `provided_as` перечислимого типа со значениями `original`, `copy`,
  `notarized_copy`, `doc_list`:
  - значение поля интерпретируется в качестве вида документа (соответственно,
    оригинал, ксерокопия, нотариальная копия, расписка).

* `size` типа `text`:
  - значение поля интерпретируется в качестве размера файла электронной копии
    документа.

* `last_modified` типа `text`:
  - значение поля интерпретируется в качестве времени и даты последнего
    обновления электронной копии документа.

* `quantity` типа `integer`:
  - значение поля интерпретируется в качестве количества листов в документе.

* `mime_type` типа `text`:
  - значение поля интерпретируется в качестве MIME-типа документа.

* `filename` типа `text`:
  - значение поля интерпретируется в качестве названия файла электронной копии
    документа.

* `provided` типа `boolean`:
  - значение поля интерпретируется в том смысле, предоставлен ли документ или
    нет.

* `in_document_id` типа `text`:
  - значение поля интерпретируется в качестве внутреннего идентификатора
    документа.

* `fs_id` типа `text`:
  - значение поля интерпретируется в качестве идентификатора файла документа в
    файловом хранилище.

* `created_at` типа `timestamp`:
  - значение поля интерпретируется в качестве даты и времени создания
    электронной копии документа.

## Дополнительные модели

### Модель реестра передаваемой корреспонденции

* Основана на таблице `registers`.
* Описана с помощью класса `CaseCore::Models::Register`.
* Построена во многом по аналогии с моделью данных реестра передаваемой
  корреспонденции в сервисе `case_manager`.

#### Поля таблицы `registers`

* `id` типа `integer`:
  - является первичным ключом.

* `institution_rguid` типа `text`:
  - значение поля интерпретируется в качестве RGUID ведомства, в которое
    передаётся корреспонденция.

* `office_id` типа `text`:
  - значение поля интерпретируется в качестве идентификатора офиса ведомства, в
    которое передаётся корреспонденция.

* `back_office_id` типа `text`:
  - значение поля интерпретируется в качестве идентификатора офиса обработки
    заявок, откуда передаётся корреспонденция.

* `register_type` перечислимого типа со значениями `cases` и `requests`:
  - значение `cases` означает, что реестр является реестром заявок;
  - значение `requests` означает, что реестр является реестром запросов;
  - не может принимать значение `NULL`.

* `exported` типа `boolean`:
  - значение поля интерпретируется в том смысле, отправлен ли реестр или нет.

* `exporter_id` типа `text`:
  - значение поля интерпретируется в качестве идентификатора записи оператора,
    отправившего реестр.

* `exported_at` типа `timestamp`:
  - значение поля интерпретируется в качестве даты и времени отправления
    реестра.

### Модель связи между заявкой и реестром передаваемой корреспонденции

* Используется для хранения информации о том, какие заявки находятся в том или
  ином реестре передаваемой корреспонденции.
* Основана на таблице `case_registers`.
* Описана с помощью класса `CaseCore::Models::CaseRegister`.

#### Поля таблицы `case_registers`

* `case_id` типа `text`:
  - является внешним ключом, который ссылается на поле `id` таблицы `cases`;
  - значение интерпретируется в качестве идентификатора записи заявки, которая
    находится в реестре передаваемой корреспонденции;
  - значения не могут повторяться;
  - не может принимать значение `NULL`.

* `register_id` типа `integer`:
  - является внешним ключом, который ссылается на поле `id` таблицы
    `registers`;
  - значение интерпретируется в качестве идентификатора записи реестра
    передаваемой корреспонденции;
  - не может принимать значение `NULL`.

* Первичным ключом таблицы является композитный индекс, составленный на основе
  полей `case_id` и `register_id`.

## Служебные модели

### Модель статуса обработки сообщения STOMP

* Используется для хранения информации о том, было ли успешно обработно
  сообщение STOMP и какие ошибки возникли в процессе обработки.
* Основана на таблице `processing_statuses`.
* Описана с помощью класса `CaseCore::Models::ProcessingStatus`.

#### Поля таблицы `processing_statuses`

* `id` типа `integer`:
  - является первичным ключом.

* `message_id` типа `text`:
  - значение интерпретируется в качестве значения заголовка `x_message_id`
    обрабатываемого сообщения STOMP;
  - значения не могут повторяться;
  - является индексируемым.

* `status` перечислимого типа со значениями `ok` и `error`:
  - значение `ok` означает, что во время обработки сообщения STOMP не возникло
    ошибок;
  - значение поля `error` означается, что во время обработки сообщения STOMP
    возникла ошибка;
  - не может принимать значение `NULL`.

* `headers` типа `jsonb`:
  - значение интерпретируется как ассоциативный массив заголовков сообщения
    STOMP;
  - не может принимать значение `NULL`.

* `error_class` типа `text`:
  - если значение поля не равно `NULL`, то оно интерпретируется как полное
    название класса ошибки, возникшей во время обработки сообщения STOMP
  - значение поля, равное `NULL`, означает, что во время обработки сообщения
    STOMP ошибки не произошло.

* `error_text` типа `text`:
  - если значение поля равно `NULL`, то оно интерпретируется как сообщение об
    ошибке, возникшей во время обработки сообщения STOMP;
  - значение поля, равное `NULL`, означает, что во время обработки сообщения
    STOMP ошибки не произошло.

## Задание первичных ключей

* Задание значения первичного ключа типа `integer` в ассоциативном массиве
  атрибутов записи при вызове функции `create` модели приводит к созданию
  исключения `Sequel::MassAssignmentRestriction`. В подавляющем большинстве
  случаев в задании значений этих первичных ключей нет необходимости, так как
  PostgreSQL использует для них автоматические генераторы.
* Задание значения первичного ключа типа `text` является необходимым при
  непосредственном использовании функции `create`.
